Today we are going to do puja to Shiva, Shri Shiva.
Aujourd’hui, nous allons faire un puja à Shiva, Shri Shiva.
As you know, Shri Shiva is the reflection of Sadashiva within us.
Vous le savez, Shri Shiva est la réflexion en nous de Shri Sadashiva.
I’ve already told about the reflection.
Je vous ai déjà parlé de la réflexion :
Sadashiva is the God Almighty,
Sadashiva est Dieu Tout-puissant,
the one who sees the play of Adi Shakti.
celui qui observe le jeu de l’Adi Shakti.
But He is the Father
Mais, c’est le Père
who is watching each one of His or Her Creation.
qui observe chaque être de sa création à lui, ou de sa création à elle.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening.
Son soutien à l’Adi Shakti est un renfort total, complet.
There’s no doubt in His mind about the capability of the Adi Shakti,
Il n’a aucun doute à l’esprit au sujet des capacités de l’Adi Shakti,
but when He finds that in the play of Adi Shakti,
mais s’il découvre que des gens, ou le monde en tant que tel,
the people or the world as such, try to disturb Her,
essayent de perturber le jeu de l’Adi Shakti
or to spoil Her work,
ou de gâcher son œuvre,
then He gets into His wrathful mood,
alors il entre dans une humeur colérique,
and He destroys all such people,
et il détruit toutes ces personnes,
and maybe, He destroys the whole world.
et peut-être qu’il détruit aussi le monde entier.
On one side He’s wrathful, no doubt,
D’un coté, il est colérique, c’est certain,
on the other side, He is the ocean of compassion and joy.
de l’autre, c’est l’océan de la compassion et de la joie.
That’s why, when He is reflected within us,
C’est pourquoi, quand il se reflète en nous,
we get our Self-realisation,
nous recevons notre Réalisation du Soi,
we get the light of our Spirit
la lumière de notre Esprit
and we get into the ocean of joy.
et nous plongeons dans cet océan de joie.
Also He is the ocean of knowledge,
Il est aussi l’océan de la connaissance.
so those who get Self-realised get the knowledge of the Divine,
Ainsi, ceux qui ont la Réalisation reçoivent la connaissance du Divin,
which is very subtle,
qui est très subtil,
permeating into every atom and molecule,
qui pénètre chaque atome et chaque molécule.
the power of this knowledge is there.
Le pouvoir de cette connaissance se trouve là.
His style is such that, in his compassion,
Son style est tel que, par compassion,
He forgives even very cruel rakshasas,
il pardonne même à des "rakshasas" très cruels,
if they dedicate themselves to Him.
s’ils se consacrent à lui.
Because His compassion has no limits
Car sa compassion n’a pas de limite,
and sometimes the same people who are blessed by Him
et quelquefois, ces mêmes personnes qu’il a bénies,
try to trouble the devotees of Adi Shakti
essayent de perturber les dévots de l’Adi Shakti.
– but it is just to create a drama, an event.
Mais c’est juste pour créer une dramaturgie, un événement.
Unless and until there is some drama, people won’t understand.
S’il n’y avait pas de dramaturgie, les gens ne comprendraient pas.
We had to have Ramayana, we had to have Mahabharata,
Nous devions avoir le Ramayana, nous devions avoir le Mahabharata,
we had to have Christ being crucified,
il fallait que le Christ fut crucifié,
we had to have Mohammed being tortured.
que Mahomet fut torturé.
All that drama was there because without events,
Il y a eu toute cette dramaturgie parce que sans événements,
people don’t remember.
les gens ne se souviendraient pas.
So in the spiritual life of human beings,
Donc, durant la vie spirituelle des êtres humains,
they have seen lots of dramas
ils ont connu de nombreuses histoires,
between the blessings of Shiva and the powers of the Adi Shakti.
entre les bénédictions de Shiva et les pouvoirs de l’Adi Shakti.
As the time has moved, today in the history of spirituality
Comme les temps ont changé, aujourd’hui, dans l’histoire de la spiritualité,
a great discovery has been made,
une grande découverte a été faite :
that people can get their realization
les gens peuvent recevoir leur Réalisation
in the collective, en-masse.
en collectivité, en masse,
Thousands can get their realization.
des milliers peuvent recevoir leur Réalisation.
Now, we should know what is that realization we have got,
Nous devrions savoir ce qu’est cette Réalisation que nous avons,
what does that mean and what is the culminating point.
ce qu’elle signifie et ce qui en est le point culminant.
First of all, I have to tell you,
Tout d’abord, Je dois vous dire
the mind about which we speak and depend upon is a myth.
que le mental dont nous parlons et dont nous dépendons est un mythe.
There’s nothing like mind.
Le mental n’existe pas,
Brain is reality, not the mind.
le cerveau c’est la réalité, pas le mental.
Mind is created by us reacting to outside,
Le mental est créé par nos réactions au monde extérieur ;
either we react to conditionings or ego.
nous réagissons soit à nos conditionnements, soit à notre ego.
Thus this mind is created like bubbles
C’est pourquoi ce mental est comme des bulles
in the ocean of reality,
sur l’océan de la réalité,
but that’s not reality.
mais il n’est pas la réalité.
With this mind, whatever we decide, we know, is very limited,
Quoi que nous décisdons, nous sachions, ce mental est très limité,
illusive and sometimes shocking.
illusoire et parfois choquant.
The mind always moves in a linear direction,
Le mental se déplace toujours dans une direction linéaire,
and because there’s no reality in it,
et comme il n’a pas de réalité en lui,
it recoils, and boomerangs.
il revient sur lui-même comme un boomerang.
Thus all the enterprises, all the projections
Par conséquent, toutes les actions, toutes les projections
so far we have done, it seems, come back to us.
que nous avons faites jusqu’ici, semblent revenir sur nous.
Whatever they discover, comes back to us
Tout ce que nous découvrons, revient à nous
as a big destructive power or a very big shock.
comme un pouvoir de destruction ou une onde de choc.
So one has to decide what to do,
Il faut donc décider quoi faire,
how to be out of this trap of our mind.
comment sortir de ce piège de notre mental.
Kundalini is the solution.
La solution, c’est la Kundalini.
When She’s awakened, She takes you,
Lorsqu’elle est éveillée, Elle vous emmène,
with that awakening, She takes you beyond your mind.
grâce à cet éveil, au-delà du mental.
The first thing is to go beyond your mind.
La première chose, c’est d'aller au-delà du mental.